---
date: 2024-03-04T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-03-04T00:00:00+03:30
title: سوسنگرد Monday
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - سوسنگرد
description: 🗓 دوشنبه ۱۴ اسفند ۱۴۰۲ - ۲۰۲۴/۰۳/۰۴

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۱٫۵۶۳۵
\-
دِرِژنا: ۴۸٫۱۸۹۶
\-
فرازا: ۱۵٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Susangerd, Iran" lat="31.5635" lng="48.1896" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۷:۵۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۳۳:۵۲ |
| عشاء | ۱۹:۲۰:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۲:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۹:۵۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۳۶:۱۳ |
| عشاء | ۱۹:۲۰:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۸:۱۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۸:۳۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۱۸:۵۵ |
| عشاء | ۱۹:۳۴:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۷:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۲:۳۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۱۸:۵۵ |
| عشاء | ۱۹:۲۵:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۵۴:۳۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۱:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۱۸:۵۵ |
| عشاء | ۱۹:۳۷:۲۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۴:۰۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۸:۳۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۱۸:۵۵ |
| عشاء | ۱۹:۳۹:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۷:۳۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۱۶:۱۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۴۰:۱۴ |
| ظهر | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۲۸:۵۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۷:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۱۸:۵۵ |
| عشاء | ۱۹:۴۸:۵۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۴۶:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۲۸:۴۳ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♑ بزغاله|۰۶:۰۴:۴۹|۰۷:۲۷:۳۵|
|♒ آب‌ریز|۰۷:۲۷:۳۶|۰۸:۵۰:۲۱|
|♓ ماهی|۰۸:۵۰:۲۲|۱۰:۲۶:۱۵|
|♈ بره|۱۰:۲۶:۱۶|۱۲:۲۴:۵۹|
|♉ گاو|۱۲:۲۵:۰۰|۱۴:۴۳:۰۰|
|♊ دوپیکر|۱۴:۴۳:۰۱|۱۷:۰۵:۴۲|
|♋ خرچنگ|۱۷:۰۵:۴۳|۱۹:۲۵:۳۷|
|♌ شیر|۱۹:۲۵:۳۸|۲۱:۴۵:۳۱|
|♍ دوشیزه|۲۱:۴۵:۳۲|۰۰:۰۸:۱۳|
|♎ ترازو|۰۰:۰۸:۱۴|۰۲:۲۶:۱۵|
|♏ کژدم|۰۲:۲۶:۱۶|۰۴:۲۴:۵۸|
|♐ کماندار|۰۴:۲۴:۵۹|۰۶:۰۰:۵۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۶:۰۴:۴۹|۰۷:۲۷:۳۵|
|♓ ماهی|۰۷:۲۷:۳۶|۰۸:۵۰:۲۱|
|♈ بره|۰۸:۵۰:۲۲|۱۰:۲۶:۱۵|
|♉ گاو|۱۰:۲۶:۱۶|۱۲:۲۴:۵۹|
|♊ دوپیکر|۱۲:۲۵:۰۰|۱۴:۴۳:۰۰|
|♋ خرچنگ|۱۴:۴۳:۰۱|۱۷:۰۵:۴۲|
|♌ شیر|۱۷:۰۵:۴۳|۱۹:۲۵:۳۷|
|♍ دوشیزه|۱۹:۲۵:۳۸|۲۱:۴۵:۳۱|
|♎ ترازو|۲۱:۴۵:۳۲|۰۰:۰۸:۱۳|
|♏ کژدم|۰۰:۰۸:۱۴|۰۲:۲۶:۱۵|
|♐ کماندار|۰۲:۲۶:۱۶|۰۴:۲۴:۵۸|
|♑ بزغاله|۰۴:۲۴:۵۹|۰۶:۰۰:۵۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۱:۳۷:۳۸|مدت شب: ۱۲:۲۱:۱۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۸:۰۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۱:۴۶|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۶:۴۰:۱۴|۰۷:۳۸:۲۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|کیوان|خادم|۰۷:۳۸:۲۲|۰۸:۳۶:۲۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|هرمز|خادم|۰۸:۳۶:۳۰|۰۹:۳۴:۳۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|بهرام|خادم|۰۹:۳۴:۳۸|۱۰:۳۲:۴۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|خورشید|خادم|۱۰:۳۲:۴۶|۱۱:۳۰:۵۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|ناهید|خادم|۱۱:۳۰:۵۴|۱۲:۲۹:۰۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|تیر|خادم|۱۲:۲۹:۰۳|۱۳:۲۷:۱۰|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۸|ماه|حاکم|۱۳:۲۷:۱۱|۱۴:۲۵:۱۸|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۹|کیوان|خادم|۱۴:۲۵:۱۹|۱۵:۲۳:۲۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۵:۲۳:۲۷|۱۶:۲۱:۳۴|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۶:۲۱:۳۵|۱۷:۱۹:۴۲|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۷:۱۹:۴۳|۱۸:۱۷:۵۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۸:۱۷:۵۲|۱۹:۱۹:۳۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۲|تیر|خادم|۱۹:۱۹:۳۸|۲۰:۲۱:۲۳|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۳|ماه|خادم|۲۰:۲۱:۲۴|۲۱:۲۳:۰۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۱:۲۳:۱۰|۲۲:۲۴:۵۵|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۵|هرمز|خادم|۲۲:۲۴:۵۶|۲۳:۲۶:۴۱|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۶|بهرام|خادم|۲۳:۲۶:۴۲|۰۰:۲۸:۲۷|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۷|خورشید|خادم|۰۰:۲۸:۲۸|۰۱:۳۰:۱۳|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۱:۳۰:۱۴|۰۲:۳۱:۵۹|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۲:۳۲:۰۰|۰۳:۳۳:۴۵|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۳:۳۳:۴۶|۰۴:۳۵:۳۱|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۴:۳۵:۳۲|۰۵:۳۷:۱۷|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۵:۳۷:۱۸|۰۶:۳۹:۰۳|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۱:۳۷:۳۸|مدت شب: ۱۲:۲۱:۱۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۳۹:۴۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۵:۵۳|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۶:۴۰:۱۴|۰۸:۱۹:۵۲|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۸:۱۹:۵۳|۰۹:۵۹:۳۲|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۰۹:۵۹:۳۳|۱۱:۳۹:۱۲|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۱:۳۹:۱۳|۱۳:۱۸:۵۱|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۳:۱۸:۵۲|۱۴:۵۸:۳۱|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۴:۵۸:۳۲|۱۶:۳۸:۱۱|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۶:۳۸:۱۲|۱۸:۱۷:۵۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۸:۱۷:۵۲|۲۰:۰۳:۴۴|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۲۰:۰۳:۴۵|۲۱:۴۹:۳۷|
|میان شب|ماه|خادم|۲۱:۴۹:۳۸|۲۳:۳۵:۳۰|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۲۳:۳۵:۳۱|۰۱:۲۱:۲۳|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۱:۲۱:۲۴|۰۳:۰۷:۱۶|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۳:۰۷:۱۷|۰۴:۵۳:۰۹|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۴:۵۳:۱۰|۰۶:۳۹:۰۳|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۰°۱۷'۴۵.۰۸" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|سایه (بعد رجعت)|۱۱°۵۱'۲۷.۹۴" |بره|شَرَطَين|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۵°۲۰'۴۱.۳۸" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۴°۱'۵۶.۴۶" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۰°۲۲'۱۶.۷۰" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۱۸°۱۸'۳۶.۱۷" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|☾ ماه|مستقیم|۲۰°۱'۲۹.۷۴" |کژدم|قَلب|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|تیر|تیر|ماه|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♀ ناهید|ناهید|کیوان|تیر|هرمز|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|ماه|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|کیوان|دوپیکر|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ماه|شیر|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|خورشید|ناهید|خرچنگ|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|خورشید|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|ناهید|ماه|دوشیزه|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|هرمز|دوشیزه|ماه|بهرام|
|☾ ماه|ماه|کیوان|خرچنگ|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۰°۱۷'۴۵.۰۸" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|سایه (بعد رجعت)|۱۱°۵۱'۲۷.۹۴" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۵°۲۰'۴۱.۳۸" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۴°۱'۵۶.۴۶" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۰°۲۲'۱۶.۷۰" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۱۸°۱۸'۳۶.۱۷" |ماهی|رَشَاء|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۲۰°۱'۲۹.۷۴" |کماندار|بَلده|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|ماه|خورشید|
|♀ ناهید|بهرام|هرمز|ناهید|تیر|
|☿ تیر|تیر|تیر|ماه|خورشید|
|☾ ماه|تیر|کیوان|خورشید|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|ناهید|خرچنگ|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|بهرام|دوشیزه|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|خورشید|کیوان|شیر|ماه|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|بهرام|ترازو|ماه|بهرام|
|☿ تیر|تیر|هرمز|ترازو|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|تیر|ناهید|شیر|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| |□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|☌ مقارنه| |||
|**☿ تیر**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|□ تربیع| |✱ تسدیس|□ تربیع|✱ تسدیس|□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Dasht-e Azadegan, Dasht-e Āzādegān, Dasht-i-Mishan, Dasht-i-Mishān, Dashte' Mishan, Dashte’ Mishan, Khafajiyah, Khafajiyaz, Khafajiyeh, Susangerd, Susangird, Susangurd, Sūsangerd, Sūsangird, Sūsangurd, swsngrd, سوسنگرد

---